Tomas, ¡héroe del día!
Todos los días el Inspector Gordo venía a
la estación a tomar su tren.
¡Hola!
Saludaba siempre a Tomas.
Recuerda, no seas impaciente, Tomas.
Jamás podrás ser tan rápido y fuerte como
Gordon, pero sí puedes ser una locomotora muy
útil.
No permitas que los tontos furgones te molesten.
Había muchísimos furgones, y Tomas trabajaba mucho empujándolos
y arrastrándolos para llevarlos hasta su lugar.
También había un pequeño vagón y dos cosas
extrañas que su maquinista llamaba grúas.
Este es el tren grúa, le dijo a
Tomas.
Las grúas sirven para levantar cosas pesadas como
locomotoras, vagones y furgones.
Un día Tomas estaba en el depósito.
De pronto oyó una locomotora que silbaba.
¡Socorro!
Un tren de cargas se acercaba a toda
velocidad.
La locomotora era James, y estaba asustado.
Tenía las pastillas de freno en llamas.
¡Me están empujando!
jadeaba.
¡Vamos!
se reían los furgones.
¡Socorro!
Seguía silbando James, y desapareció.
Me gustaría darles una lección a esos furgones,
dijo Tomas la locomotora.
Pronto sonó la alarma.
¡James se salió de las vías!
¡El tren grúa!
¡Rápido!
Engancharon a Tomas y partieron.
Tomas se esforzó todo lo que pudo.
¡Rápido!
Resofló.
No estaba imitando a Gordo.
Era verdaderamente su intención.
¡Esos malditos furgones y sus bromas!
Espero que el pobre James no se haya
lastimado.
El maquinista y el fogonero de James lo
estaban revisando para ver si estaba herido.
¡No te preocupes, James!
le dijeron.
No fue tu culpa.
Fueron esos viejos frenos de madera que te
pusieron.
Siempre dijimos que no servían.
Tomas empujó el tren grúa hasta el lugar.
Luego arrastró los furgones que estaban ilesos.
¡Oh, Dios!
¡Dios!
Se quejaban.
¡Se lo tienen merecido!
¡Merecido!
Resopló Tomas.
Trabajó muchísimo mientras resoplaba ida y vuelta toda
la tarde.
¡Esto le servirá de lección!
les dijo a los furgones.
Y le respondieron.
¡Sí, sí, sí, sí!
Dejaron los vagones averiados y con la ayuda
de dos grúas volvieron a colocar a James
en las vías.
James quiso moverse, pero no pudo.
Entonces Tomas lo ayudó a regresar al cobertizo.
El inspector gordo los esperaba angustiado.
¡Bien, Tomas!
Dijo.
Sé todo lo que ocurrió hoy y estoy
muy orgulloso de ti.
Eres una locomotora muy útil.
James, tendrás frenos adecuados y una mano de
pintura nueva.
Y tú tendrás un ramal para ti solo.
¡Oh, gracias, señores!
Llamó Tomas.
Ahora Tomas estaba absolutamente feliz.
Tiene un ramal y dos vagones llamados Annie
y Clarabelle.
Tomas resopla lleno de orgullo ida y vuelta
con sus vagones todo el día.
Nunca está solo.
Edward y Henry se detienen con frecuencia y
le cuentan las novedades.
Gordon está siempre apurado, pero nunca se olvida
de saludarlo.
Y Tomas siempre le responde con su silbato.